The College Application Problem

### 2022-06-14 slides_25min/slides.tex
a few korean typos, 25min script

\item \textbf{총 지원 비용 기반 동적 계획}. $O(Hm + m\log m)$ (의사 다항) 시간에 정확한 해를 구하며, $g_j$가 작은 정수가 되는 전형적인 인스턴스에 대해 매우 효율적인 해법.

@@

\item \textbf{Simulated annealing} 휴리스틱. 빠르고 대부분 98\% 이상의 최적성을 얻었다.
\end{itemize}

@@

\begin{frame}{\ifen Valuation-based dynamic program: Recursion relation \else 포트폴리오 가치 기반 동적 계획: 재귀 관계 \fi}
\ifen 
Let $G[j, v]$ denote the application cost of the least expensive portfolio that uses only schools $\{ 1, \dots, j\}$ and has (rounded) valuation at least $v$. We argue that
\else
$\{ 1, \dots, j\}$에 속한 학교만 사용하면서 (내림한) 가치가 최소한 $v$가 되는 포트폴리오 중 지원 비용이 최소한 포트폴리오의 지출액을 $G[j, v]$라고 하자. 이때 다음 재귀 관계가 성립한다고 보일 수 있다.
\fi
\begin{align*}
G[j, v] &=
\begin{cases}
\infty, \quad & t_j < v \\
\min\bigl\{G[j-1, v], g_j + G[j-1, v - \Delta_j(v)] \bigr\}, \quad & t_j \geq v 
%\begin{cases}
%\min\bigl\{G[j-1, v], g_j + G[j-1, v - \Delta] \bigr\}, \quad &f_j < 1 \\
%\min\bigl\{G[j-1, v], g_j \bigr\}, \quad &f_j = 1 \text{ and } f_j t_j \geq v\\
%G[j-1, v], \quad &f_j = 1 \text{ and } f_j t_j < v
\end{cases}\\
\text{where}\quad
\Delta_j (v) &= 
\begin{cases}
r\left[\frac{f_j}{1 - f_j} (t_j - v)\right], \quad & f_j < 1\\
\infty, &f_j = 1\ifen.\fi
\end{cases} \label{deltajvdef}
\end{align*}

@@

\begin{frame}{\ifen Experiment 2\else Experiment 2\fi}
\ifen 
\dots compares the speed of \textbf{guaranteed-accuracy} algorithms for Ellis's problem.
\else 
실험 2에서 엘리스 문제를 위한 \textbf{정확도가 보장된} 해법의 계산 시간을 비교한다.
\fi
\begin{center}
\resizebox{\textwidth}{!}{ %
\begin{tabular}{r|r@{~}r|r@{~}r|r@{~}r|r@{~}r} %
\ifen %
\textbf{\begin{tabular}[r]{@{}r@{}}$m$\end{tabular}}&\multicolumn{2}{c|}{\textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Branch \& bound\end{tabular}}}  & \multicolumn{2}{c|}{\textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}App. costs DP\end{tabular}}}  &\multicolumn{2}{c|}{\textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}FPTAS, $\varepsilon= 0.5$\end{tabular}}}  & \multicolumn{2}{c}{\textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}FPTAS, $\varepsilon= 0.05$\end{tabular}}}   \\ \hline
\else
\textbf{\begin{tabular}[r]{@{}r@{}}$m$\end{tabular}}&\multicolumn{2}{c|}{\textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}분지한계법\end{tabular}}}  & \multicolumn{2}{c|}{\textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}지출액 DP\end{tabular}}}  &\multicolumn{2}{c|}{\textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}FPTAS, $\varepsilon= 0.5$\end{tabular}}}  & \multicolumn{2}{c}{\textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}FPTAS, $\varepsilon= 0.05$\end{tabular}}}   \\ \hline
\fi
     8 &          0.04 &       (0.02) &         0.01 &      (0.00) &                0.05 &             (0.01) &                 0.21 &              (0.06) \\
    16 &          0.22 &       (0.11) &         0.07 &      (0.01) &                0.43 &             (0.10) &                 3.15 &              (0.74) \\
    32 &        166.20 &     (422.31) &         0.31 &      (0.05) &                2.38 &             (0.38) &                33.38 &             (11.68) \\
    64 &             — &          (—) &         1.36 &      (0.18) &               15.32 &             (2.77) &               405.73 &            (125.98) \\
   128 &             — &          (—) &         6.52 &      (0.72) &               84.50 &            (22.59) &              2362.19 &           (1095.11) \\
   256 &             — &          (—) &        31.23 &      (1.91) &             1085.60 &          (1186.24) &             22129.92 &           (6588.40)
\end{tabular}
}
\end{center}
\ifen 
\textbf{Costs DP has a pronounced advantage} because $g_j$ are small integers.

@@

\begin{frame}{Experiment 3}
\ifen
\dots investigates the \textbf{empirical accuracy} of the simulated annealing heuristic in 500 synthetic instances.
\else
실험 3에서 simulated annealing 해법의 \textbf{실무적 정확도를} 가상 인스턴스를 통해 탐구한다.
\fi
\begin{center}
 \includegraphics[height=18em]{./plots/accuracy_simulatedannealing.pdf}
\end{center}
\end{frame}

>>>>

@@

@@

\begin{frame}{\ifen Valuation-based dynamic program: Recursion relation \else 포트폴리오 가치 기반 동적 계획: 재귀 관계 \fi}
\ifen 
Let $G[j, v]$ denote the application cost of the least expensive portfolio that uses only schools $\{ 1, \dots, j\}$ and has (rounded) valuation at least $v$. We argue that
\else
지표가 $\{ 1, \dots, j\}$에 속한 학교만 사용하면서 (내림한) 가치가 최소한 $v$가 되는 포트폴리오 중 지원 비용이 최소한 포트폴리오의 지출액을 $G[j, v]$라고 하자. 이때 다음 재귀 관계가 성립한다고 보일 수 있다.
\fi
\begin{align*}
G[j, v] &=
\begin{cases}
\infty, \quad & t_j < v \\
\min\bigl\{G[j-1, v], g_j + G[j-1, v - \Delta_j(v)] \bigr\}, \quad & t_j \geq v 
%\begin{cases}
%\min\bigl\{G[j-1, v], g_j + G[j-1, v - \Delta] \bigr\}, \quad &f_j < 1 \\
%\min\bigl\{G[j-1, v], g_j \bigr\}, \quad &f_j = 1 \text{ and } f_j t_j \geq v\\
%G[j-1, v], \quad &f_j = 1 \text{ and } f_j t_j < v
\end{cases}\\
\text{where}\quad
\Delta_j (v) &= 
\begin{cases}
r\left[\frac{f_j}{1 - f_j} (t_j - v)\right], \quad & f_j < 1\\
\infty, &f_j = 1\ifen.\fi
\end{cases} \label{deltajvdef}
\end{align*}

@@

\begin{frame}{\ifen Experiment 2\else 실험 2\fi}
\ifen 
\dots compares the speed of \textbf{guaranteed-accuracy} algorithms for Ellis's problem.
\else 
실험 2에서 엘리스 문제를 위한 \textbf{정확도가 보장된} 해법의 계산 시간을 비교한다.
\fi
\begin{center}
\resizebox{\textwidth}{!}{ %
\begin{tabular}{r|r@{~}r|r@{~}r|r@{~}r|r@{~}r} %
\ifen %
\textbf{\begin{tabular}[r]{@{}r@{}}$m$\end{tabular}}&\multicolumn{2}{c|}{\textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Branch \& bound\end{tabular}}}  & \multicolumn{2}{c|}{\textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}App. costs DP\end{tabular}}}  &\multicolumn{2}{c|}{\textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}FPTAS, $\varepsilon= 0.5$\end{tabular}}}  & \multicolumn{2}{c}{\textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}FPTAS, $\varepsilon= 0.05$\end{tabular}}}   \\ \hline
\else
\textbf{\begin{tabular}[r]{@{}r@{}}$m$\end{tabular}}&\multicolumn{2}{c|}{\textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}분지한계법\end{tabular}}}  & \multicolumn{2}{c|}{\textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}지출액 DP\end{tabular}}}  &\multicolumn{2}{c|}{\textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}FPTAS, $\varepsilon= 0.5$\end{tabular}}}  & \multicolumn{2}{c}{\textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}FPTAS, $\varepsilon= 0.05$\end{tabular}}}   \\ \hline
\fi
     8 &          0.04 &       (0.02) &         0.01 &      (0.00) &                0.05 &             (0.01) &                 0.21 &              (0.06) \\
    16 &          0.22 &       (0.11) &         0.07 &      (0.01) &                0.43 &             (0.10) &                 3.15 &              (0.74) \\
    32 &        166.20 &     (422.31) &         0.31 &      (0.05) &                2.38 &             (0.38) &                33.38 &             (11.68) \\
    64 &             — &          (—) &         1.36 &      (0.18) &               15.32 &             (2.77) &               405.73 &            (125.98) \\
   128 &             — &          (—) &         6.52 &      (0.72) &               84.50 &            (22.59) &              2362.19 &           (1095.11) \\
   256 &             — &          (—) &        31.23 &      (1.91) &             1085.60 &          (1186.24) &             22129.92 &           (6588.40)
\end{tabular}
}
\end{center}
\ifen 
\textbf{Costs DP has a pronounced advantage} because $g_j$ are small integers.

@@

\begin{frame}{\ifen Experiment 3\else 실험 3\fi}
\ifen
\dots investigates the \textbf{empirical accuracy} of the simulated annealing heuristic in 500 synthetic instances.
\else
실험 3에서 simulated annealing 해법의 \textbf{실무적 정확도를} 가상 인스턴스를 통해 탐구한다.
\fi
\begin{center}
 \includegraphics[height=18em]{./plots/accuracy_simulatedannealing.pdf}
\end{center}
\end{frame}
